
Veri tabanı nedir?
MS Sql Server, microsoft tarafından geliştirilen bir ilişkisel veri tabanı yönetim sistemidir.

SQL : 
Structured Query Language
Yapılandırılmış Sorgulama Dili


Veri (Data) Nedir?
Bilgisayarın alabildiği, işleyebildiği, sonuç üretebildiği ve saklayabildiği herşey data (veri) olarak bilinir.

En çok kullanılan veri tabanları

Sybase,MySql, MsSql, PostgreSQL, Oracle, Firebird

Hangisinin daha iyi olduğu, yazılım yapılan ortama, ihtiyaç duyulan veri boyutuna kısacası yapılan projeye göre değişir.

Transac SQL : MS SQL veri tabanının programalama dilinin adıdır. TSQL diye kısaltılır.

TSQL öğrendindikten sonra bunu bir çok veri tabanı için kullanabiliriz.


VERİ TABANI MODELLERİ
İlişkisel Model : Verilerin tablolarda tutan veri tabanı modelidir.

Dosya Sistemli Model : 
Verileri dosya gibi disk üzerine yazan veri tabanı modelidir.

Hiyerarşik Modeli : Klasör ve dosya gibi verilerin saklanması gibi hiyerarşik yapıların tutuluğu veri tabanı modelidir.


Nesne Veritabanı modeli
programlama sirasında herhangi bir nesnenin disk üzerine yazıdırlarak veri saklama sağlayan bir veri tabanı modelidir.

Veri tabanı yönetim sistemi
RDBMS - Sql Server Managament Studio
Yönetim sistemleri veri tabanı için dosyalar tablolar yapmamızı sağlayan bir yazılımdır.
















